우리 큰 언니 리레하는
이렇게 경고하곤 했다
'모든 걸 다 가진 사람은 없다'
여신 미모를 뽐내며
왕족처럼 산다는 건
우리 세 자매가 다른 무언가를
잃어야 한다는 뜻이다
금으로 뒤덮인 한정판 립스틱?
아니면 세상에 몇 개뿐인
귀한 디자이너 백?
아니, 난 원하는 건
전부 가져야 한다
미모와 젊음은
세월과 함께 사라진다
돈? 돈은 많으면 많을수록
무의미해진다
삶의 궁극적 목적은 권력이다
내 이름은 리린이다
난 봉황이 될 운명을 타고났다
자기야, 걱정하지 마
사장님을 대신해
한 번만 더 서명하면 끝나
- 11시에 회의 잡아줘요
- 알겠습니다
서명하는 게 내 일이야
하 여사, 오랜만이군요
브라보, 엠파이어 아시아의
상징적 건물이 우리 것이 됐군요
린 씨께도 감사드려야죠
럼꽉 사장님을 설득해 이 건물을
살 수 있게 힘써주셨으니까요
감사 인사는 됐어요
그보단 이사회에 어떻게 해명할지
생각해 두시는 게 좋을 거예요
이 낡은 건물을 매입하려고
다른 입찰자들보다 5,000만 달러를
더 썼다는 걸 알게 될 테니까요
행운을 빌어요
황후의 어보는
150만 달러에서 시작합니다!
남프엉 황후의 공식 인장으로
무게는 4.9kg이며
순금으로 만들어졌습니다!
응찰가를 제시하세요
160만 달러
160만 달러 나왔습니다
다른 응찰가 있습니까?
낙찰됐습니다! 축하합니다!
짜잔!
리 가문의 저주가 풀렸어
이제 결혼해도 돼
후에에 있는 동백 정원에
붉은 동백꽃이 펴야 해
여긴 사이공이야
다음에 소개할 고품은
구제국의 보물입니다!
아름답다
이 200년 된 예복은
인도차이나에서 유일무이하며
지난 20년간 리 가문이
소유하고 보존해 왔습니다
이 예복에 대해 들어보셨거나
골동품 잡지에서 보셨을 겁니다
오늘 처음으로
꼬리 셋 달린 봉황이
수놓인 예복이
명망 있는 왕립 극장에서
경매에 부쳐집니다!
첫 응찰가를 제시하세요
500만 달러
- 510만 달러
- 510만 달러!
아파!
그건 520만 달러란 뜻입니까?
자기야, 걱정 마
있잖아
아버지가 당신을 우리 집안
며느리로 받아들이시겠대
당신이 늘 꿈꿔 온 일이잖아
자기 아버지가 날 부사장으로
임명하는 게 더 중요해
내 위로 올라갈 때까지
안 멈추겠다는 거야?
당연하지
내 유일한 목표는
엠파이어 타워 부사장이 되는 거야
아버지가 돌아오실 때까지 기다려
지금쯤 후에에서
200년 된 봉황 예복 경매에
응찰하고 계실 거야
이 아름다운 왕실 예복의 가치는
1,100만 달러를 훨씬 능가합니다
더 높은 응찰가 있습니까?
1,200만 달러
1,200만 달러 나왔습니다!
통 크신 여자분, 감사합니다!
1,500만 달러
1,500만 달러 나왔습니다!
더 높은 응찰가 있습니까?
2,000만 달러
2,500만 달러
2,500만 달러 나왔습니다!
2,500만 달러!
그 예복은 쉽게 못 사
알아
하지만 아버지는
거의 완성된 건물과
그 오래된 봉황 예복을
맞바꿀 용의가 있으셔
2,500만 달러 나왔습니다
더 높은 응찰가 있습니까?
맙소사
죄송해요
2,500만 달러, 하나
2,500만 달러, 둘!
2,500만 달러…
3,000만 달러
- 5,000만…
- 낙찰됐습니다!
3,000만 달러에 낙찰됐습니다
축하합니다!
하 여사
내가 계속 응찰하는 거
안 보입니까?
죄송하지만 입찰 전쟁에서
승자는 한 명뿐입니다
뭐 하고 있었어?
정신이 있는 거야?
정말 아슬아슬했어
경매봉을 조금만 늦게 두드렸어도
봉황 예복은 다른 사람 손에
넘어갔을 거야
그럼 다음 경매 때
뭐로 사람들의 관심을 끌 거야?
귀걸이를 떨어뜨렸어
해리 윈스턴 귀걸이거든
그래서 당황했어
귀걸이?
고작 백만 달러짜리 귀걸이 때문에
우리 가문의 가장 중요한 보물을
잃을 뻔했어
내 말 잘 들어
이 봉황 예복은
1억 달러 이상의 가치가 있어!
리 가문의 영혼이자 명예야
알아듣겠어?
봉황 예복은 무사하잖아
만져본 사람도 없어
그거 알아?
내가 봉황 예복 구매자들을
고용한다는 소문이 나돌고 있어
내가 언니 동생이란 걸 모르는데
어떻게 그런 소문이 나돌아?
난 수년간 언니 그늘 속에
꼭꼭 숨어 살았어
안 그랬으면
우리 사업이 살아남았겠어?
누가 우리 경매에 오겠니?
우리 가문의 이름
네가 쇼핑에 펑펑 써대는 돈
그게 어디서 나오겠어?
그걸 알 만한 나이잖아
나이를 허투루 먹었어?
언니 말이 맞아
내 탓이야
모든 게 내 탓이야
뚱뚱하고 멍청하고
오버하는 주책바가지
나 관둘래!
잘 생각했어
당분간 조용히 지내
폭풍이 잦아들 때까지 기다려
무슨 말이야? 그냥 농담한 거야
다가오는 파티에
내가 빠지면 안 되지
식스도에서 섹시한 드레스를
주문했단 말이야
파티에 참석 안 하면
어떻게 그걸 뽐내겠어?
난 우리 가문의 명성을 지키려고
등골이 빠지는데
넌 드레스 뽐낼 생각만 하니?
당신 언니는 쇼비즈의 달인이야
내가 동생이란 거
아무한테도 말하지 마
알았어
이제 당신 진가를 보여줄 때야
사장님이 자기한테
새로운 임무를 맡기셨어?
당신한테 맡기신 거지
아버지께 봉황 예복을 바치면
원하는 건 뭐든 가질 수 있어
그렇게 되면
당신은 봉황이 되어
엠파이어 타워를 차지할 거야
그게 당신 꿈 아니야?
난 리 가문의 입양아일 뿐이야
이름은 있지만 힘은 없어
힘이 있다 해도
그 예복 근처엔 얼씬도 못 해
하 언니의 개인 보물이라고
당신은 이 도시의 어떤 건물도
손에 넣을 수 있어
그건 오래된 예복에 불과해
봉황 예복이야
일반 건물과는 비교도 안 돼
돈이 있어도 못 사
언니는 20년 넘게 그 예복 덕분에
골동품 수집가들 사이에서
명성을 쌓았어
절대 포기하지 않을 거야
알았어
방법을 생각해 봐
아버지한테 예복을 바치면
엠파이어 아시아 부사장 자리는
당신 거야
아버지는 당신을 믿어서
이 임무를 맡기신 거야
당신만 할 수 있어
당신만 그 자리에 앉을
자격이 있어
"쩐머이 10km"
자기야
동백 정원에 다 와가
거기선 핸드폰이 안 터져서…
여보세요
어서 오세요, 린 아가씨
오랜만에 오셨군요
내 가방 조심히 다뤄요
저녁 먹었어요
이리 줘
- 주차하고 저녁 먹으러 와
- 네
가방은 내 방에 가져다 놔요
네, 늦게 자는 데 익숙해요
안녕히 주무세요
저 사람은 귀가 전혀 안 들려
언니, 산길에서
사람을 죽일 뻔했어
저런, 그 남자 많이 다쳤니?
엄마야, 뭐예요?
멧돼지예요?
네
안 나가고 뭐 해요?
가서 확인해 봐요
그냥 갈까요? 아무도 없는데요
미쳤어요?
세상에, 멧돼지가 아니에요
구급차 불러요
113였나? 115?
신호가 안 터져
어떻게 전화를 걸지?
남자는 무슨, 어린애였어
다행히 살아 있더라
다행이구나
목욕하고 푹 쉬렴
알았어
홍 언니는 자?
나 여기 있어
어떻게 자겠니?
널 눈 빠지게 기다렸는데
언니, 쟤랑 얘기 좀 할게
세상에나, 내 뮤즈가 왔네!
왜 이렇게 날씬하니? 여기 앉아
맙소사, 내 꿈의 턱선이야
넌 역시 리 가문의 딸이야
날씬할 때도 아름답지만
뚱뚱할 땐 더 아름답지
잘 지냈어, 언니?
잘 못 지냈어
있잖아, 나 외출 금지당했어
뭐? 언니 나이에도 외출 금지당해?
아무리 나이가 들어도
언니의 여동생이잖니
엄마라도 되는 줄 아나?
엄마 좋아하시네!
까탈스러운 할망구지
그렇긴 해도
경매가 끝날 때마다
그 할망구가 나한테 돈을 줘서
귀여운 드레스 여덟 벌을
살 수 있으니 만족해
아니, 고급 맞춤복
그래
언니가 화내기 전에 자러 가자
가자
- 린
- 왜?
내일 온라인 쇼핑 하려면
기운을 아껴둬야 해
얼른 가자
외출 금지당한 후로 너무 속상해서
엉덩이둘레가 0.5cm 줄었어
다이어트 중이야?
아니, 난 다이어트엔 소질 없어
살면서 제일 좋은 건
먹고, 자고, 섹스하고, 싸는 거야
어떻게 그걸 포기할 수 있겠니?
그러니까 20년 동안
고작 0.5cm 줄지
그것만으로도 기적이야
세상에
무사해서 다행이에요
병원에 데려다줄게요
아뇨, 괜찮아요
안 다쳤는데 왜 병원에 가요?
안 돼요, 검사를 받아야죠, 가요
그럴 필요 없다니까요!
비상 연락처 알려줘요
됐어요
그럴 필요 없어요
너무 피곤해서 누워 있었던 거예요
확실해요?
확실해요! 못 믿겠어요?
잘생긴 남자 처음 봐요?
이제 병원에 갈래요?
조금 다쳤는데 병원에 왜 가요?
늦었어요
엄마가 화내시기 전에
집에 가야겠어요
잘 가요
한 번만 내 폰을 퀸으로 만들어줘
게임마다 규칙이 있어
걘 방금 돌아왔어
왜 아직 안 자?
목이 말라서…
혼자 체스 두는 거야?
- 그럼 누구랑 두겠니?
- 나랑 둘래?
자러 가, 내일 사업 얘기 해야 해
알았어
홍 언닌 여전히 몽유병이야?
잘 땐 뭐든 꿈꿀 수 있어
내일 일어나서 정신만 바짝 차리면
세상에나, 어젯밤엔 정말 푹 잤어
봐, 하 언니야
무시해
빨리 와, 화내기 전에
언니!
좋은 아침!
칸 씨는 아직도 귀가 안 들려?
한번 귀머거리는
영원한 귀머거리지
병원에 데려가서
진찰 좀 받아보게 해
귀가 안 들려서 집안일에
참견할 수 없으니 다행이지
맞아
귀가 안 들리는 건 좋은 거야
듣고 싶은 것만 듣거든
잘 봐
칸 씨!
죽도록 사랑해요!
그만해
봤지? 얼마나 한심하니?
이렇게 큰 소리로 사랑을 고백해도
전혀 못 듣잖아
웃기지 않니?
카이딘 황제 9년에 제작된
옥 향로는 50만 달러
민망 황제 20년에 제작된
도금 크리스털 찻잔 세트는
15만 달러
동카인 황제 시대의
옥 찻잔 세트는 20만 달러
그건 빼고, 쟁반…
- 뜨꿍 황후 시대 금 쟁반을 넣어
- 알았어
- 홍 언니
- 응?
그 골동품들은 슈퍼카보다
더 값비싼 것들이야
당연한 말씀
리 가문의 하 여사만이
별 볼 일 없는 옛 물건들을
고가의 골동품으로 바꿀 수 있지
나처럼
언니는 내 응찰가를
어마어마하게 올렸어
너무 높아서 아무도 못 사게?
그래서 이 나이에 아직 싱글이야?
아니
난 항상 우리 가문의
규칙을 따랐거든
우리 동백 정원에서
붉은 동백꽃이 피길 기다렸지
그러는 사이 이 도시에서
가장 잘나가는 킹카들이
길게 줄을 늘어서서
나랑 결혼할 날을
오매불망 기다리고 있지
안 그래요?
맙소사, 언니!
붉은 동백꽃은
필 생각을 안 하지만
이 붉은 꽃들은
미친 듯 피어나고 있어
계속해
바오롱 태자의 황금 어보는
25만 달러
며칠밖에 안 남았네
흰 동백꽃이 파티에 맞춰 필까?
걱정 마
비 한 번 오면 필 거야
알았어
세상에나!
드디어 희망이 생겼어!
이 꽃봉오리 끝이 분홍색이야
올해는
우리 동백 정원에
붉은 꽃이 피지 않을까?
그럼 우리 가족은 경매 대신
결혼식 피로연을 열 텐데
너무 앞서가지 마
넌 아직 외출 금지야
너무해
지금부터 착하게 굴면
파티 전에 외출 금지 풀어줄 거야?
왕립 극장 사건 후로
네가 나보다 더 유명해졌어
넌 파티에 참석하지 않는 게 좋아
제발…
왕짜증!
다음 봉황 예복 경매에선
린이 널 대신할 거야
진심이야?
농담하는 거지?
쟤가 경매에 대해 뭘 알아?
뭐든 처음은 있지
린도 우리 가족 사업에
참여할 때가 됐어
이곳에서 린은 무명인이지만
넌 후에 골동품 업계에서
너무 유명해졌어
봉황 예복을
어떤 천박한 남자가
차지하게 될까 봐 걱정돼
걱정 마, 언니
난 백만 달러짜리 거래에서
실패한 적이 없어
할 수 있어
세상에, 대박 뉴스야
언니가 나한테 다음 경매에서
봉황 예복 구매자 역할을 맡겼어
잘됐네
절호의 기회야
근데 왜 이렇게 떨리지?
1억 달러짜리 거래에서도
이렇게 긴장했던 적이 없는데
그건 봉황이 되어
날아오르는 기분이야
아니
이건 트로이 목마가
임무를 완수하고 잿더미로
변하기 직전의 기분이야
내 뮤즈!
왜?
이리 와서 신발 신어봐
알았어, 갈게
칸 씨
사랑해요!
갈게
이번엔 럼꽉을 초대하지 않을 거야
왕립 극장 사건이 있었으니
봉황 예복을 차지하려고
무슨 농간을 부릴지 몰라
세상에나! 한 입 먹었는데
죽여주는 아이디어가 떠올랐어
이제 다른 골동품의 명성을
쌓을 때가 됐어
내 생각이 틀렸어?
봉황 예복을 잃을 때를 대비해
준비를 해둬야지
정말 짜증 나네
린, 그것 좀 그만 먹어라
단백질을 너무 많이 섭취하면 살쪄
이따가 동백 정원에서
달구경 하면서 디저트 먹자
탄수화물은 내 인생의 사랑이야
탄수화물 없이는 못 살아
언니, 디저트 준비됐어?
흰 동백꽃이 제때 안 펴도
경매를 열 거야?
이미 초대장을 발송했어
제때 필 거야
거기 누구야?
도둑이야!
칸 씨! 도둑이야!
집으로 들어가
왜? 도둑을 잡아야지!
무슨 일이에요?
정원을 둘러보고 CCTV를 확인해요
- 알겠습니다
- 뭐야?
들어가, 서둘러
돈 털리고 강간당하기 전에 들어가
그 애가 왔었어
우리에 대해 아는 걸까?
맙소사
얼마나 알고 있을지 궁금하군
엊그제 밤 날 따라오다
당신 여동생 차에 치였어
린이 누군가를 쳤다고 했을 때
당신인 줄 알았어
당신 말고 한밤중에
거기 있을 사람이 누가 있겠어?
호기심에서 그랬을 거야
내 아들을 알아
덩치만 크지 아직 어린애야
그래도 걱정스러워
걔가 동백 정원의 비밀과
우리의 비밀을 알면 어쩌지?
뭔가를 안다 해도
자기 아버지가 30년 넘게 쌓아온
명성과 경력을 망치진 않을 거야
우리 가족의 명예는?
동백 정원의 명예는?
내 평판은?
그건 나만 신경 쓰나?
괜한 트집 잡지 마
그래
당신 말대로 내가 트집 잡는 동안
당신 아내랑 아들이
여기로 오고 있을지 몰라
그게 겁나진 않아
내가 걱정되는 건 지금 이 순간
당신이 동백 정원을
어슬렁거리는 사진이
SNS를 뜨겁게 달구고
있을지 모른다는 거야
그리고 기자들, 그 하이에나 떼가
우리 같은 부자들을 능멸하는
기사들을 써대겠지
이 도시가 얼마나 작은지 알잖아
내일 아침이면
시장통의 작은 가게 주인조차
가족의 미덕 같은 건
없다는 걸 알게 될 거야
동백 정원에 붉은 꽃이 필 때만
리 가문 여자가 결혼할 수 있다는
가문의 규칙 따윈 없어
전부 거짓말이라고!
모든 게 나, 리레하가
거짓으로 꾸며낸 얘기야
리 가문의 고결한 딸이
20년 넘게
당신의 정부로 살았다는
부끄러운 사실을 감추려고
내가 해결할게, 약속해
날 붙잡아 두려고
얼마나 많은 약속을 했어?
당신 약속을 믿었기 때문에
그 오랜 세월
거짓말쟁이로 산 거야
이젠
나도 내 거짓말을 믿기 시작했어
붉은 동백꽃이 피길 기다린다고
단 하루도 그걸
기다리지 않은 날이 없어
말해줘
언제 동백 정원에
붉은 꽃이 피는 거지?
왜 그래, 하?
지난 세월 우리 상황을
이해하고 받아들인 줄 알았는데
그래
그래서 20년 넘게
당신의 강력한 사랑의 그물에서
헤어나오지 못했던 거야
하지만 그거 알아?
난 당신 어깨에 기대고 싶어
밤에 당신 옆에서 책을 읽고
미술품을 감상하고
우리 방에서 당신과
체스를 두고 싶다고
그럼 마음이 안정될 거야
구차한 거짓말도 안 하고
다른 여자랑 싸우지 않아도 돼
하지만 매일 아침 눈을 뜨면
온 세상이 무너져 내려
어둠 속에 숨어야 한다는
수치스러움이 엄습할 때면
이러지 마
당신은 늘 내게
특별한 의미가 있어
어떤 의미?
봉황?
이 체스 게임은 어떻고?
지난 20년간
당신은 내 폰을 퀸으로
만들어준 적이 없어
게임에 불과한데도!
그렇게 쉬웠으면
지난 20년간 매일 밤
자전거를 타고
숲속을 달려 동백 정원에 왔겠어?
무슨 일이야?
누가 우리 집에 침입했는지 알아
누군데?
내가 지난번에 쳤던 남자
이 카메라를 찾으러 왔을 거야
알았어
내일 돌려주라고 할게
그 남자를 알아?
수녀님, 전 이제 어쩌면 좋죠?
각오하신 일인 줄 알았는데요
지난 25년간
모두가 믿는 완벽한 이야기를
지어냈다고 생각했어요
하지만 그 애가 돌아왔고
그이의 아들도 동백 정원에 왔어요
어쩌면 좋죠?
심판의 날이 다가오는 걸까요?
언니, 하 언니 왜 저래?
언니가 뭘 하든 신경 쓸 거 없어
집에 가자
어떤 수를 써도 상관없어
봉황 예복만 손에 넣으면 돼
손에 넣으면
당신은 공식적으로
부동산 업계의 봉황이 될 거야
원하는 건 다 가질 수 있어
권력
돈
나까지
언니
미안해
봉황 예복의 매력은
거부할 수 없지
다들 보는 순간 입고 싶어 해
아무도 거부할 수 없어
하지만 명심해
내 허락 없이는
이 방에 들어와서는 안 돼
알았어
따라와
린한테 뭔가 꿍꿍이가 있어
꿍꿍이라니?
언니가 맡긴 임무 때문에
걱정돼서 그렇겠지
난 몇 년씩 해 왔는데도
매번 압박감을 느껴
걘 젊은 시절의 언니 모습을
쏙 빼닮았어
고집불통에 결단력 있고
자신감이 넘치지
기다려봐, 시련이 닥치면
교훈을 배우게 될 테니
젊었을 때의 나 같아서
걔가 무슨 생각을 하는지 알아
걘 어렸을 때부터
오래된 물건을 싫어했고
가업을 물려받길 거부했어
기회가 생길 때마다
우리한테서 도망쳐
더 새롭고 화려한 일을 하려 했지
근데 이번엔 갑자기
자발적으로 돌아왔어
아무도 강요하지 않았는데
내가 봉황 예복을 언급할 때마다
눈빛이 빛나
이번 임무는 시험이었어
그리고 내 예상대로
망설이지 않고 받아들였지
설마
의심이 너무 많은 거 아니야?
꿍꿍이가 있는 게 아니라
언니랑 화해하고 싶어서겠지
언니
왜 그렇게 다른 사람을 못 믿어?
피곤하지 않아?
내 의심이 틀린 적 있니?
제 이름은 리린이에요
처음 오신 건가요?
- 네
- 깅마이 도자기를 소개해 드리죠
용 2마리가 새겨진
전설적인 보물로서
18세기에 제작된 아주 특별한…
'타크로 공을 갖고 노는
기린'이에요
에도 시대에 제작됐는데
안타깝게도 오늘 경매 목록엔
포함되지 않아요
동백 정원에서 만나 뵙게 돼
영광입니다, 하 여사님
소문보다 훨씬 아름다우십니다
고마워요
우리 구면인가요?
여긴 처음 왔습니다
제 상사의 지시로 왔죠
그렇군요
여기 오면 안 된다고 했잖아
근데 언니랑 얘기까지 해?
걱정 마, 아무도 날 몰라
제정신이야?
당신한테 봉황 예복을
넘기려는 걸 언니가 알아내면
난 사이공으로
살아 돌아가지 못할 거야
- 뒤뜰에서 만나
- 알았어
하 여사님
환상적인 저녁에
초대해 주셔서 감사합니다
아름다운 저택에서
환대를 받으니 좋군요
더 멋진 시간을 기대하겠습니다
실례합니다
어떻게 나한테 이럴 수 있어?
내가 뭘 어쨌길래?
차라리 내 심장에 비수를 꽂아
미안해
아내를 못 오게 하려고 했어
난…
이만 갈게
아내를 집에 데려갈
구실을 생각해 볼게
그러니 마음을 편히 가져
믿을 수가 없어, 자기야
리 가문 역사상 처음으로
동백 정원 경매 파티에
참석하지 못했어
그럼 왜 여왕이라도 되는 양
화려하게 차려입은 거야?
언니가 막판에
마음을 바꿀지 모르니까
게다가 린이 실수라도 하면
재빨리 내가 나타나
봉황 예복을 구해야 하잖아
김칫국 마시는 거 아니야?
당신 언니는 혼자
모든 걸 감당할 수 있어
틀렸어, 자기야
아무리 언니가 똑똑해도
언니의 통제 범위를 벗어나는 게
항상 있기 마련이거든
예를 들면, 우리 관계
우린 수십 년간
부부처럼 함께 살았는데
언니는 전혀 모르잖아
우리 연기력이 뛰어나니까 그렇지
바로 그거야
미친 척하는 아내와
귀먹은 척하는 남편
진짜 웃긴다
우리가 그걸 할 때마다
당신이 온갖 이상한 소리를 내는데
당신이 몽유병에 걸려
오페라를 하는 줄 알잖아
아침에 난 산에 간다네
그리고 앵무새를 보네
오, 아주 큰 앵무새
손님들이 들으면 어쩌려고?
우리 처음 만나는 거 아니죠?
동백 정원에 온 건
확실히 처음이 아니죠
어떻게 알아요?
말해봐요
왜 한밤중에 우리 정원에
몰래 들어왔죠?
여자 친구에게 꽃을 주려고
그런 건 아닐 테고
왜 나였다고 확신하죠?
카메라 찾으러 왔었죠?
내 카메라 갖고 있어요?
언덕에서 잃어버린 줄 알았네
나중에 얘기해요
어디 가요?
내 카메라 돌려줘요
그럼 말해줘요
마지막 사진엔 뭐가 찍혔죠?
이 저택
- 우리를 감시하는 건가요?
- 네
추실까요?
수많은 비밀을 간직한 여사님을
이렇게 자주 만나다니
영광이군요
비밀이 없는 인생은
무미건조하지 않겠니?
하지만 어떤 비밀들은
밝혀지면 많은 사람이 상처받지
봉황이 되는 게
힘든가요, 린 양?
내 사전에 '힘들다'란 단어는 없어
초대받지 않은 손님들을 조심해라
그 사람들은 봉황 예복에
관심 없는 것 같은데
순진한 외모는 어두운 욕망을
숨기는 완벽한 가면이지
그게 무슨 뜻이야?
잘 알 텐데
실례해요
황금 어보의 새로운 주인이
되신 걸 축하합니다!
이제 소개할 고품은 오늘 밤
가장 비싼 가격을 자랑합니다
세상에 하나뿐인
응우옌 시대의
꼬리 셋 달린 봉황 예복입니다
5분만 기다려주세요
그 보물을 보여드리겠습니다
파티가 끝나간다
시간을 아끼게 3,000만 달러로
바로 올라갈 거야
알았어, 잘할게
홍을 데려와
당장!
홍 언니!
죄송해요
경찰에 신고하자
도둑은 멀리 못 갔을 거야
닥쳐!
경찰에 신고하면 30분 후에
우리가 가보를 잃어버렸다는 걸
온 도시가 알게 될 거야
언니 말이 맞아
그럼 어떡해?
모두 봉황 예복 때문에 왔잖아
어떻게 시간을 끌지?
칸 씨를 찾아서
당장 CCTV를 확인할게
그건 나중에 해
우선
손님들이 화내거나 의심하는 일
없이 돌아가게 해야 해
알았어?
잘 들어
이 일은 우리 셋 말고는
아무도 몰라
어쩌려고?
세상에나
얼른 따라가, 얼른
신사 숙녀 여러분
소수의 행운아만 꼬리 셋 달린
봉황 예복을 볼 수 있었습니다
여러분은 운명에 이끌려
이곳에 오셨습니다
유일한 소망이 있다면
진가를 알아주는 분이
예복의 새 주인이 되는 겁니다
이제
봉황 예복을
보여드리겠습니다
세상에, 하 여사님!
칸 씨, 구급차 불러요
실례합니다! 비키세요!
하 여사님
의사 불러요, 당장!
하 여사님!
가보겠습니다
배웅해 드리죠
그런 무모한 짓을 할 줄 몰랐어
그럼 어떡해?
한 사람씩 붙잡고 사과라도 해?
아니면 칸 씨한테
정원에 굴을 파게 해서 숨을까?
하지만 무슨 일이라도 생겼으면?
걱정하지 마, 린
언니는 노련미를 자랑하는
계단 구르기 달인이거든
7번이나 굴렀어
언니, 어디 다친 데는 없어?
살짝 긁혔어
지난번처럼 어설프게
팔이 부러지는 일은 없어야지
둘 다 나가봐, 좀 쉬어야겠다
그래도 CCTV는 확인해야지
맞아
그 사람이야
내 차로 치었던 남자
어떤 손님이 서성댄 건지도 몰라
맞아, 증거가 더 필요해
뭐? 이보다 확실한 증거는 없어
우리 방에 몰래 들어갔는데
어떻게 도둑이 아니란 거야?
네 말이 맞아
하지만 사장님 아들이
어떻게 도둑이야?
마약 중독자나 도박꾼이겠지
백만 가지 이유가 있을 거야
그래
그나저나 걘 초대하지 않았잖아
오늘은 초대받지 않은
손님이 많았어
자고 싶어
내일 얘기하자
그건 안 돼
그 남자가 옷을 숨기기 전에
경찰에 신고해야 해
세상에나
그건 안 돼
그건 우리 약점을 드러내는 거야
보험사가 우리 일에
사사건건 참견할 거야
동백 정원을 전부 파헤칠 거고
우리가 판 골동품들에 대한 진실이
만천하에 밝혀질 거야
그건 우리 골동품이고
공개적으로 거래하는데 뭘 걱정해?
린
실은 대부분 가짜 골동품인데
엄청 비싸게 파는 거야
맙소사, 설마 봉황 예복도
가짜는 아니겠지?
그건 진짜야
맞아
우린 진짜 골동품을 팔 때만
게임을 하는 거야
그러니까 입 다물고 있어
이 비밀이 새어 나가면
우리 가문은 쑥대밭이 되고
언니 인생은 파탄 날 거야
지금 해야 할 건
골동품 업계가 눈치 못 채게
봉황 예복을 찾는 거야
내가 할게
내가 리 가문의 딸인 줄
아무도 몰라
그 남자한테 접근해서
예복을 되찾아 올게
접근한다고?
내가 언니 동생이란 거 잊었어?
쥐도 새도 모르게 되찾아 올게
안 돼
이 문제는 나랑 홍한테 맡기고
넌 사이공으로 돌아가
싫어
내가 우리 가족 일에
참여할 때가 됐다고 했잖아
내가 처리할게
일주일 안에 봉황 예복을
되찾아 올게
쟤 왜 저래?
그럼 빈손으로
사이공으로 돌아가는 건가?
당신 먼저 가
난 며칠 더 있다 갈게
새로운 계획이 있어?
자기야
난 쉽게 포기하는 여자가 아니야
먼저 돌아가
봉황 예복을 도난당한 건
당신 아버지한텐 비밀이야
명심해
이걸 아는 건 네 명뿐이야
나, 언니들, 그 도둑
뭘 어쩌려고?
아버지는 시간을 많이 안 주셨어
오래 안 걸려
내일이나 주말쯤엔 해결될 거야
난 봉황 예복을 되찾을 거고
당신과 당신 아버지한테 바칠 거야
내 가족이 아니라, 됐어?
좋아
봉황답게 말하네
좋은 소식 기다릴게
- 날 미행하는 거예요?
- 네
요즘 여자들은 정말 솔직하다니까
우린 아는 사이도 아니잖아요
그럼 알아가면 되죠
난 리린이에요
조너선인데 조라고 불러요
알아요
조너선 빈투이, 23세
빈응이 사장님의 외아들
우와, 제법이군요
인터넷에 다 나와요
경찰이에요, 아니면 탐정?
난 60층 이상의
고층 건물을 팔아요
- 부동산 중개인이에요
- 네
그럼 골동품 경매장엔 왜 갔죠?
어디 보자, 부유한 남자들을
찾고 있었나요?
리 가문의 보물을 찾고 있어요
왜 나한테 물어보죠?
어쩌면 내가 당신이 찾는
보물이 아닐까요?
당신은 내가 찾는 보물을
갖고 있어요
겨우 23년 됐는데
어떻게 골동품이죠?
헛소리 그만해요
당신이 훔친 리 가문의
골동품 돌려줘요
훔쳐요?
- 그래요
- 내가 도둑처럼 보여요?
잡아떼지 말아요
남자라면 자기가 한 일에
책임을 져야죠
농담이 지나치시네
도둑은 리 가족이지
내가 아니에요
좋아요
맘대로 말해요
현장에서 잡을 테니까, 이랴!
이봐요
내 카메라는요?
나 오늘 밤에 한가해요
찾아준 값으로 저녁 사요
전화번호는 알려줘야죠
동백 정원에선 신호가 안 터져요!
말도 안 돼
우아하게 차려입고 나왔더니
고작 박물관에 데려와요?
저녁으로 골동품 사주려고요, 조?
아뇨
골동품을 찾고 있다길래
데려온 거예요
왜 갑자기 춥지?
고마워요
고마워하지 말아요
빌려주는 거니까
가죠
이젠 덥네
당신 재킷
가죠
여긴 웬일이에요?
맙소사, 대단하네요!
물불 안 가리는군요
조용히 해요!
증거가 이렇게 있는데
어떻게 언성을 높이죠?
내놔요!
눈 크게 뜨고 똑바로 봐요
가짜예요
그럼 진짜는 어디에 숨겼죠?
어디 있어요?
어디에 숨겼어요?
어디예요?
마지막으로 말하지만
난 봉황 예복을 안 훔쳤어요
내 방에…
몰래 들어와서
물건을 훔친 건 당신이에요!
보상금 줄까요? 얼마를 원해요?
난 부자니까 필요 없어요
가요!
봉황 예복은 어디 있죠?
봉황 예복…
- 더는 못 참아, 나가요!
- 싫어요
- 가요
- 나가라고요!
- 예복
- 나한테 없어요!
- 예쁜 여자한테 무례하군요
- 예쁘든 말든 상관없어요
당신 집으로 돌아가요!
- 뭐 하는 거야, 변태야?
- 가만있어요
- 꼼짝 말아요, 보지 마요
- 이거 놔!
너무 늦었어요
전부 다 봤어요
가만있어요, 들었어요?
가만있어요
그대로 있어요
내가 피렌체에 살았을 때
매일 수업 끝나면
우피치 박물관에 가곤 했어
거기서 미술품을 감상하며
골동품에 대한 사랑을 키웠지
사랑하는 내 자매들
방금 생각난 건데
이건 린이야
조개껍질 위에 서 있는 비너스
이건 언니, 하 여사
시간의 여신, 무서운 여신이지
시간은 아무도
기다려주지 않으니까
이건 나야
못생겼지?
난 꽃의 여신이야
내가 입을 열 때마다
온갖 종류의 꽃들이
눈앞에서 피어나지
그럼 바람의 신에 대해 말해봐
그건 누구야?
당연히 귀머거리 칸 씨지!
그렇지?
사람들이 칸 씨한테
무슨 말을 하면
한쪽 귀로 들어갔다가
다른 쪽 귀로 나와서
바람과 함께 사라지지
맙소사, 완전 바보 같아
정말 웃겨
왜 항상 칸 씨를 놀려?
- 그 사람은…
- 칸 씨니까
- 뭐?
- 봉황 예복은 어떻게 돼 가?
걱정하지 마
그 남자는 내 사랑의 덫에
걸릴 거고
못 빠져나갈 거야
세상에나
사랑의 덫이 뭐야?
방금 뭐라고 했어?
왜 그렇게 놀라?
아무도 내 매력을 거부할 수 없어
그 애송이는 말할 것도 없고
그건 안 돼
그래
걔한테 접근하지 마
잊어버려
사이공으로 돌아가
예복을 되찾아야지
이젠 네 문제가 아니야
당장 사이공으로 돌아가!
왜 저래?
큰일 났어, 린
큰일 났어
정말 큰일 났다
진실 혹은 마시기?
질문하면 정할게요
그건 규칙이 아니에요
난 예쁘니까
규칙을 정할 수 있어요
- 물어봐요
- 알았어요
내가 잘생겼어요?
나쁘지 않아요
그렇군요
다음
왜 예복을 훔쳤죠?
이제 돌려줄 거예요?
리 가문과는 어떤 관계죠?
그냥 물어보는 거예요
경매에서 어떤 속임수 쓰는지
다 알아요
완전 구닥다리 수법인데
그 수법으로 가짜 골동품을
터무니없는 가격에 팔죠
그리고 하 여사님의
사생활도 좀…
뭐요?
정말…
이봐요, 안 졌는데 왜 마셔요?
이제부터 질 거니까
입을 봉할 거예요
취했어요?
당신은요?
제발 덕분에…
이 천사 같은 얼굴 뒤에
악마가 숨어있지 않았으면
좋겠네요
리 자매들처럼요
잠깐, 당신 성도 리잖아요
말해봐요
그 두 할망구랑 무슨 사이죠?
지면 물어볼 권리가 없어요
좋아요, 계속하죠
비겼어요
한 잔 마셔요
- 저기요
- 왜요?
해변에 갈래요?
- 해변?
- 네
- 자정에 해변에 가자고요?
미쳤어요?
미안해, 언니
봉황 예복은 줄곧
우리 집에 있었어
이상하네
왜 화 안 내?
CCTV 영상은 다 지웠어?
언니가 보면 안 돼
그럼 우린 끝장이야
다 지웠어
하 여사님이 내가 당신을
훔쳐보는 걸 봤어
- 너무 걱정돼
- 걱정할 거 없어
폭풍이 가라앉을 때까지
기다렸다가
솔직하게 털어놓고
예복을 돌려줄 거야
내가 옳은 일을 한 걸까?
당신 좀 봐, 조금만 날씬했어도
황후처럼 보였을 거야
이 이중 턱을 없애고
이 단추를 잠그면
황후보다 훨씬 낫지
하지만 솔직히
난 당신의 황후라 행복해
이 옷은 관심 없어
봉황이 되려는 욕망 때문에
언니는 암흑 속에 갇혀 살았어
이젠 린도 그렇게 될 거야
당신 귀가 멀쩡해서
정말 다행이야
덕분에 린이 그 남자랑
계략을 꾸미는 걸 알아냈으니까
당신이 대단하지
그 예복을 숨길 생각을 하다니
당신은 영리한 늙은 마녀야
네가 숨기지 않았다면
내가 숨겼을 거야
린의 계획을 알아내려고
시간을 끌었던 것뿐이야
누가 알았겠니?
그런 일을 꾸미다니
배짱 한번 두둑하지
하지만 언니한텐 상대가 안 돼
있잖아, 린이 우리 몰래 전화로
어떤 사람과 계략을 꾸민다고
칸 씨가 말해줬을 때
난 믿지 않고 무시해 버렸어
근데 파티가 열리던 날 밤
칸 씨가 이 사진들을 찍었고
그때 난
손을 써야 한다는 걸 깨달았어
이걸 봐, 보여?
내가 뭐랬니?
내 직감은 틀린 적이 없어
말했잖아
걔가 갑자기 돌아와서
경매를 돕겠다고 했을 때
뭔가 이상하다고 생각했었지
근데 럼꽉의 아들이 나타난 거야
세상에나
그럼 그 남자가 럼꽉의 아들이야?
어떻게 알았어?
조심성 없게
양복의 핀을 빼지 않았더군
그건 엠파이어 아시아 로고였어
30초도 안 돼서
그게 럼꽉의 부동산 회사란 걸
알아냈지
나랑 춤추던 남자는 그의 아들이자
엠파이어 아시아 부사장
꽉자후이였어
세상에나
언니는 여자 셜록 홈스 같아
근데 린이 그 두 사람과
관계가 있다는 걸 어떻게 알았어?
맙소사!
그자들이었군
럼꽉과 그의 아들
그 둘이 트로이 목마 쇼를
만든 거야?
하지만 린은 사랑 때문에
가족을 배신하진 않을 거야
뭔가를 주겠다고 약속했을까?
린이 혹할 만한 거
언니, 상황이 점점 더
복잡해지고 있어
린이 응이 사장님의
곱슬머리 아들을 만나잖아
내가 걱정하는 게 그거야
있잖아
왜 그래?
그날 밤
걔가 나랑 응이 씨를 봤어
다행히 파티에서
소란을 일으키진 않았어
그랬다면 난 끝장났을 거야
언니, 진짜 심각하다
왜 진작 말하지 않았어?
대수롭지 않게 생각했어
린이
예복이 사라진 걸 알면
사이공으로 돌아갈 줄 알았어
언니는 25년이나 봉황 꿈을
포기하지 않았으면서
어떻게
린이 자기의 봉황 꿈을
사흘 만에 포기할 거라고 기대해?
어릴 때 내 꿈이
뭐였는지 알아요?
우주선을 타고
지구를 떠나는 거였어요
왜요?
당신 행성으로 돌아가려고?
어떤 행성에서 날 받아주겠어요?
난 한곳에 정착할 수 없었어요
며칠만 지나면 떠나야 했죠
유목민 행성에서 왔나 보네요
- 그럼 당신은…
- 네?
- 재앙 행성에서 왔나요?
- 뭐요?
당신을 만날 때마다
재앙이 벌어지거든요
처음 만났을 땐 죽을 뻔했고
만날 때마다
도둑놈 취급하잖아요
- 그리고…
- 또 뭐요?
저번엔 내 방에 침입해서
내 알몸을 봤잖아요
내 탓 하지 말아요
알몸으로 샤워한 건 당신이니까
아직 멀쩡히 살아 있으니
조상님들께 감사해야겠어요
근데 생각해 보니 재밌었어요
당신은…
이상해요
나도 기분이 이상해요
해변에 앉아서
파도 소리를 들으며
수백만 리 떨어진 행성을
보고 있으려니까요
나쁘지 않네요
밤새 그분을 기다릴 거야?
아니
린을 기다려
일주일도 넘었는데
왜 안 오시지?
남자는…
여자를 버릴 수 있어
헌신짝 버리듯이
하지만 여자가 남자를 버릴 땐…
몸의 일부가 잘려 나가는 것 같지
아무리 애써도 슬픔에 무너지고…
가슴이 찢어져
언니
혹시 말이야
다 잊어버리면 안 돼?
나처럼 살아
미친 척하면서
그럴 수 있어?
못 해
난 너무 오랫동안 고통받았어
잊어버릴 수 있다면
25년 전에 그랬을 거야
그럴 수 없어
언니야
그럼 인생을 어떻게 즐겨?
운명이라는 게 있어
이제 거의 다 왔어
지금 포기하면
난 모든 걸 잃게 돼
아무것도 남지 않아
안 돼
그럴 수 없어
그렇게 모진 시련을 겪고도
아직도 교훈을 못 배웠어?
언니 모습을 봐
25년간 응이 씨를 기다렸는데
대체 얻은 게 뭐야?
고집부리지 마
왜 아직도 폰을 퀸으로 바꾸는
게임에 연연해?
지난 25년 동안
한 번도 못 이겼잖아
솔직히 말할게
언니가 이기길 바랐다면
한 수 물러줬을 거야
이렇게
자, 퀸!
근데 한 번도 언니가
이기게 해주지 않았어
넌 쥐뿔도 몰라!
닥쳐!
난 25년간 입 다물고 있었어
난…
보고도 못 본 척하면서
언니가 진짜 행복하다고
믿고 싶었어
그럼 나도 행복해질 수 있으니까
말해봐
정말 행복해?
네 일이나 신경 써
내 걱정은 하지 말고
어떻게 그런 말을 해?
내가 언니를 신경 쓰지 않으면
누가 신경 써?
언니를 걱정하지 않았으면
진작 동백 정원을 떠나서
칸이랑 근심 없이 살았을 거야
그 오랜 세월
내가 왜 여기 남아서
미친 여자 행세를 했겠어?
홍
내가 잘못했어
미안해
내가 널 힘들게 했어
하지만…
이건 내 운명이야
난 야생마 같아
빠져나오지 못할 걸 알면서도
늪으로 뛰어들지
빠져나오려 할수록
더 깊이 가라앉아
이젠 돌이킬 수 없어
정말 미안해
하지만 내 걱정은 하지 마
너라도 행복하게 살아
왜 죽을 때까지 차지하지 못할
사람을 기다리는 거야?
날씨가 좋네요
그러게요
그때 했던 키스 얘기
안 할 거예요?
무슨 얘기를 해요?
잘생긴 남자들은 늘 하는 건데
사진이나 더 찍죠
봉황 예복에
관심이 많은 것 같네요
나 말고, 엄마가요
리 가문의 봉황 예복은
원래 엄마 거였어요
란 여사님?
네
그건 엄마의 지참금이었죠
근데 왜 아버지가 하 여사님께
팔았는지 모르겠어요
그래서 리 가문의 진짜랑
바꿔치기할
가짜 봉황 예복을 구한 거예요?
말 되네요
내가 훔친 게 아니라서 유감이지만
좋아요
당신 차가 날 치기 직전에
찍은 사진이에요
당신이 몇 분만 늦게 왔어도
흥미진진한 광경을 목격했을 텐데
이 남자는…
낯이 익어요?
우리 아버지예요
동백 정원, 남자 없는 저택?
리 자매들은 붉은 동백꽃이
필 때만 결혼할 수 있다?
그건 하 여사님이 지어낸 얘기예요
그렇게 명예롭고 고결하신 분이
가정 파탄자라니 믿을 수가 없네요
전부 연극이었어?
왜 예복이 여기 있어?
말해
전쟁으로 헤어진 두 연인
열정과 증오가 가득하여라
목마와 선물
왕국은 안에서 파멸되지
우리 사랑의 서약
여자의 마음은
신의 계획과 어긋나네
난 네가 갓난애였을 때 입양했어
그러니
계략을 꾸밀 거면
다른 사람들한테 써먹어
나한테 써먹지 말고
내가 예복을 숨기지 않았으면
네가 아직 여기 있을까?
아니면 넌 그걸 럼꽉과
그의 아들에게 넘겨주고
어딘가에서 행복해하고 있을까?
알다시피
우리 가문의 명예와
널 키우는 데 쓴 돈은
이 예복에서 나온 거야
다행히 너랑 예복 둘 다
지킬 수 있었지
날 지켜?
날 지킨 거야?
언니 자신을 지킨 거야?
그래, 언니를 속일 생각이었어
근데 언니는
25년간 날 속였잖아
난 지난 25년간
언니 방식을 따르면서 살았어
솔직히 난 언니가 하는 게임의
폰에 불과해
동생들의 행복은 무시한 채
가문의 명예를 지킨답시고
언니가 하는 게임
그래서 뭐?
리 가문의 명예와 전설은
언니가 가정 파탄자란 사실을
숨기려고 꾸며낸 거잖아!
세상에나!
무슨 일이야?
내 말이 틀렸어?
이 사진 속 남자 누구야?
25년간…
25년간 난 언니를 존경했고
고분고분하게 언니 명령을 따랐어
우리 가문의 규칙대로 살았다고
근데 오늘 알았어
그 규칙들은 가짜 골동품처럼
전부 가짜라는 걸
다 거짓말이야!
언니가 우리 가문의 저주를
만들어냈어
붉은 동백꽃이 피면 결혼한다는
거짓말은 뭐야?
제발 이러지 마
왜?
왜 그랬어?
다른 사람들의 행복을
훔친 건 언닌데
왜 동생들의 행복을 빼앗았냐고?
말해봐
우리 집안에 내가 모르는
거짓말이 또 있어?
말해!
린
언니
그 여자가 왔어
흰 동백꽃 향기는
정말 매혹적이군요
안타깝지 않아요?
이런 아름다운 꽃이 밤에만 피다니
원하시면 집으로 배달해 드릴 텐데
왜 한밤중에 숲을
가로질러 오셨죠?
이런 늦은 시간에 온 건
내 남편이 지난 20년간
매일 밤 당신을 만나러 올 때
어떤 기분이었는지 궁금해서예요
걱정 마세요
이젠 안 오니까
다른 데서 찾아보세요
지난 25년 동안
그이를 찾은 적이 없어요
알잖아요
난 당신을 만나러 왔어요
하, 지난 세월
당신이 한 걸음 물러나면
나도 한 걸음 물러났어요
그이를 내 곁에
붙잡아둘 수만 있다면
우리 둘 다 규칙을 잘 알죠
부인이 한 걸음 나오지 않는 한
난 절대 선을 넘지 않아요
우린 둘 다 여자예요
아이러니하게도 둘 다
같은 남자를 사랑했죠
하지만 보다시피
남자는 여자를 위해
자기 경력을 희생하지 않아요
부인이 그런 얘기
해주실 필요 없어요
우리 둘 다 잘 알죠
그 사람은
사랑은 쉽게 버려도
권력은 절대 포기하지 않아요
맞아요
평화로울 땐
남자들은 모험적인 근성이 나와
놀아나는 경향이 있죠
하지만 폭풍이 닥치는 순간
자기 가족에게 돌아가죠
그인 나한테 돌아왔어요
그래서 예복을 차지하려고
싸울 이유가 없어요
당신이 가져요
축하해요
이번엔 그 사람을 꽉 붙들어두세요
또 다른 정원을 찾아
한밤중에 자전거를 타고
숲속을 달려가지 않게
조언 고마워요
이기든 지든
킹이든 퀸이든
결국…
우린 체스판의 폰에 불과해요
이만 가볼게요
평화로울 땐
남자들은 모험적인 근성이 나와
놀아나는 경향이 있죠
하지만 폭풍이 닥치는 순간
자기 가족에게 돌아가죠
언니
언니, 문 열어!
언니!
무섭잖아
린
린, 제발 언니를 살려줘!
방문을 걸어 잠그고
불러도 대답을 안 해
멍청한 짓을 할까 봐 걱정돼
우리가 구해야 해, 린!
이기든 지든
킹이든 퀸이든
우린 체스판의 폰에 불과해요
린
빨리 언니를 구해
언니, 문을 부술 거야
언니!
맙소사, 언니
모든 걸 끝낼 때야
린
이 얘기를 듣고 나면
평생 날 미워하게 될지도 몰라
언니
오랜 세월 난 거짓말로
명성을 쌓아 왔어
이젠 모두 포기할 준비가 됐어
아무리 수치스러워도
20년 넘는 세월 동안
난 내 딸과 행복하게
살았어야 했는데
그 행복한 삶을
꾸며낸 가치와 맞바꿨지
우리 딸
날 용서해 주렴
- 그게 무슨 말이야?
- 린
취했어?
린!
뭐 하는 거야?
이번엔 또 뭐야?
언제쯤 거짓말을 그만둘 거야?
- 내가 그렇게 어리숙해 보여?
- 닥쳐!
넌…
언니 딸이야
언니가 낳은 아이라고, 알겠어?
우리 가문의 명예 때문에
네가 내 딸이란 걸
인정할 수 없었어
상류층 여자가 비혼 출산을
한다는 건 용납되지 않았어
그래서 티엔안 수도원에 계신
라이 수녀님께 널 보내야 했고
머지않아 널 데려와서
우리 집안의 딸로 입양했지
넌 나랑 네 아버지 빈응이의
사생아야
닥쳐!
전부 거짓말이야!
언니도, 언니도
모두 거짓말쟁이야!
평생 뻔뻔하게 연기하면서
날 속여 왔어
절대 안 믿어
절대 안 믿는다고!
린
맙소사, 린!
언니
어떻게 좀 해봐
린을 막아야 해
우리 가문의 명예 때문에
네가 내 딸이란 걸
인정할 수 없었어
린
할 말이 있어요
걱정 말아요
난 엄마 친자식이 아니에요
사실이에요
빈응이와 난
갓 태어난 조를 입양했어요
난…
미안해요
내 이기심 때문에…
당신이…
태어나기도 전에
당신 목숨을 끊으려 했어요
그 해
하가 임신한 걸 알았을 때
난 두려웠어요
내 남편이 날 버릴까 봐
침묵하는 조건으로
하에게 봉황 예복을 준 건
바로 나였어요
난 사정했어요
유산해 달라고
하는 그러겠다고 했죠
하지만 우리의 약속에도 불구하고
하는 약속을 지키지 않았어요
지난 25년간
난 항상 무거운 마음으로 살았어요
심지어
내가 불임이 된 것도
무고한 생명을 죽이려 해서
신께서 벌하시는 거라고 생각했죠
- 키 카드 받으세요
- 고맙습니다
후에엔 왜 오셨어요?
제가 다 알아서 할 텐데
느낌이 안 좋아
새로운 계획을 세워야 해
이제 그 여자는 쓸모없어
일주일이 지났는데
봉황 예복을 손에 못 넣었어
걱정하지 마세요
부사장 자리를 미끼로 쓰는 한
무조건 우리가 시키는 대로
할 겁니다
하지만 너무 오래 걸려
하의 여동생만 아니었다면
고려하지도 않았을 거다
내일까지 기다렸다가
어떻게 할지 결정하죠
아니, 빨리 끝내버려
하지만 조심해
지난번 그 미녀랑 끝낼 때처럼
지저분하게 처리하지 말고
알겠어요, 봉황 예복을
받는 대로 끝내버릴게요
홍 여사님이 당신을 찾으면
2,000만 달러를 주신댔어요
거절하면 바보죠
있잖아요
뭐요?
난 항상 봉황이 되고 싶었어요
하지만 이제야 알았죠
내가 폰에 불과하다는 걸
체스판의 이름 없는 폰
봉황이든 폰이든 무슨 상관이죠?
행복하기만 하면 되잖아요
안 그래요?
내가 아는 리린은 어디 있죠?
비너스처럼 똑똑하고
아름답고, 골치 아픈 린
내가 재앙 행성에서
왔다고 하지 않았어요?
난 재앙만 가져와요
멀리하는 게 좋아요
- 거짓말한 거예요?
- 그게 아니라…
린
언니가…
아니, 네 엄마가…
무슨 엄마?
위선 떠는 거 지겹지도 않아?
네 엄마가 강에 뛰어들었어!
찾을 수가 없어
이게 언니가 남긴 유서야
불쌍한 언니
행복하게 살아보지도 못하고
왜 그렇게 비극적으로 죽어?
시신조차 찾을 수 없잖아
린, 내 딸
난 평생 너무나 많은
실수를 저질렀어
그리고 가장 큰 실수는
네가 엄마를 가질 권리를
빼앗은 거야
수천 번 미안하다고 해도
부족할 거야
난 평생 허영과 환상을
쫓으며 살았어
내가 받은 가장 큰 축복이
너란 걸 모른 채
난 그걸 거부했어
네 잘못은 없어
모든 책임은 내가 질게
난 신의 가장 가혹한 벌을
받아 마땅해
지난 25년간
난 아내가 될 수 있는 날을
기다려 왔어
하지만 내가
진짜 원했던 건
네가 날 엄마라고 부르는
순간이었어
이생에선 네 용서를 구할
염치가 없구나
하지만 내세가 있다면
네가 다시 내 자식이
되길 소망한다
내 실수를 만회할 수 있게
언니! 어디 있어?
- 린
- 죽으면 안 돼!
- 린, 그만해
- 린
죽으면 안 된다고!
- 죽으면 안 돼
- 언니!
왜 그랬어?
죽으면 안 돼!
얘 좀 말려!
말리라고!
수녀님
엄마
우리 딸
자기야
100년 넘게 레 가문의 가보였던
만복 에메랄드 보석을 소개합니다
순금과 200개의 에메랄드로
만들어졌습니다
- 시작가는…
- 3,000만 달러
낙찰됐습니다!
자막: 지해정